Схемы 
Кластер баз данных PostgreSQL содержит одну или более баз данных. Пользователи и группы пользователей являются общими внутри этого кластера, но прочие данные являются общими только внутри базы данных. Все клиентские подключения к серверу могут иметь доступ только к данным в одной базе данных: той, которая задана в параметрах подключения.

Существует несколько причин, почему вы можете захотеть использовать схемы:

Чтобы разрешить нескольким пользователям использовать одну базу данных, не смешивая их данные.

Чтобы организовать объекты базы данных в логические группы, для того чтобы сделать их более прозрачными в управлении.

Разные приложения могут быть размещены в отдельных схемах, чтобы не было конфликтов в использовании имён или других объектов.

Схемы являются аналогами каталогов в операционной системе, за исключением того, что схемы не могут быть вложенными.

CREATE SCHEMA myschema;

Чтобы создать объект в схеме или получить к нему доступ, необходимо указать полное имя, которое состоит из имени схемы и имени таблицы, которые отделяются друг от друга точкой:

схема.таблица
